[2008]
[2008]
You're on leave anyway.
De todas formas, estás de vacaciones.
Care for a drink?
¿Quieres tomar algo?
Sure.
Seguro.
Such bright stars tonight.
¡Qué estrellas tan brillantes esta noche!
Tomorrow's weather will surely be great.
Seguramente el tiempo de mañana será estupendo.
[The Punishment]
[El castigo]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Castigar a quienes cometen delitos y errores]
[so as to discipline them,]
[para disciplinarlos,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[y ejecutar a quienes violen las prohibiciones]
[so as to terrify would-be violators.]
[para aterrorizar a los posibles infractores.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sobre leyes y normas]
[Episode 32] (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
[Episodio 32] (Administrador de soporte, mira en kissasia.cam o kisskh.org)
I gave you a chance, yet you missed it!
¡Te di una oportunidad y la perdiste!
Cheers! Come on.
¡Salud! ¡Vamos!
Are you okay?
¿Estás bien?
It's a misunderstanding, Mr. Liu.
Es un malentendido, señor Liu.
A misunderstanding?
¿Un malentendido?
How audacious of you.
¡Qué audaz de tu parte!
Do you know who he is?
¿Sabes quién es él?
What about Zhao Peng?
¿Qué pasa con Zhao Peng?
I know him.
Lo conozco.
This is his son.
Este es su hijo.
Uncle Tianfei, why are you here?
Tío Tianfei, ¿por qué estás aquí?
Why am I here?
¿Por qué estoy aquí?
I own this place.
Yo soy dueño de este lugar.
Why didn't you tell me you were coming?
¿Por qué no me dijiste que vendrías?
Mr. Zhao,
Sr. Zhao,
that was an honest mistake.
Eso fue un error honesto.
Did I allow you to speak?
¿Te permití hablar?
How did he hit you just now?
¿Cómo te golpeó hace un momento?
Hit him back.
Golpéelo de vuelta.
Forget it.
Olvídalo.
Just a few light hits.
Sólo unos pocos golpes ligeros.
"Forget it"? No way.
¿Olvídalo? ¡Ni hablar!
Don't be afraid, Wenxuan.
No tengas miedo, Wenxuan.
In this place,
En este lugar,
I won't let anyone bully you.
No dejaré que nadie te intimide.
Things are different now.
Las cosas son diferentes ahora.
Nobody can intimidate us.
Nadie puede intimidarnos.
Hit him back.
Golpéelo de vuelta.
Go.
Ir.
Mr. Zhao, Mr. Zhao,
Sr. Zhao, Sr. Zhao,
please hear me out.
Por favor escúchame.
That was an honest mistake.
Eso fue un error honesto.
You hit me, didn't you?
Me golpeaste, ¿no?
You hit me, right?
Me golpeaste, ¿verdad?
How dare you?
¿Cómo te atreves?
I'm sorry. I'm sorry!
Lo siento. ¡Lo siento!
Sir, sir, sir!
¡Señor, señor, señor!
Alright.
Está bien.
Stop it.
Basta.
Enough, Wenxuan.
Ya basta, Wenxuan.
It's over.
Se acabó.
Calm down.
Cálmate.
All is fine.
Todo está bien.
Everyone!
¡Todos!
I have an announcement to make.
Tengo un anuncio que hacer.
Tonight...
Esta noche...
all your expenses
todos tus gastos
will be paid by Mr. Zhao!
¡Será pagado por el señor Zhao!
Just say you're a journalist
Sólo di que eres periodista
who's collecting information.
¿Quién está recopilando información?
Captain Qin.
Capitán Qin.
Someone
Alguien
commented the news about the Hangang Center incident,
Comentó la noticia sobre el incidente del Centro Hangang,
saying that the report is wrong
diciendo que el informe es erróneo
and that there was a fatality at the site.
y que hubo una fatalidad en el lugar.
We meant to ask him for more information,
Queríamos pedirle más información,
but he wouldn't talk.
Pero él no quería hablar.
Who?
¿OMS?
[Wrong. A death at the construction site.] [Hello. Can we talk?]
[Incorrecto. Una muerte en la obra.] [Hola. ¿Podemos hablar?]
Go find him.
Ve a buscarlo.
Ask him what happened
Pregúntale qué pasó
and why he posted this comment.
y por qué publicó este comentario.
Treat him as a rumor monger if he doesn't tell the truth.
Trátelo como un chismoso si no dice la verdad.
Wen Bo.
Wenbo.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
We found out who smeared us online
Descubrimos quién nos difamó en línea
when we arrested Zheng Gao
Cuando arrestamos a Zheng Gao
previously.
previamente.
Liu Tianfei hired him.
Liu Tianfei lo contrató.
The middleman was Xu Jiajun.
El intermediario fue Xu Jiajun.
Uncle Tianfei?
¿Tío Tianfei?
Got it.
Entiendo.
I'll follow up on that.
Haré seguimiento a eso.
Continue.
Continuar.
Xin.
Pedir.
Xin,
Pedir,
there you are.
Ahí estás.
I was just out for a meeting.
Acababa de salir para una reunión.
Your assistant...
Tu asistente...
Named Meng Yu, right?
Se llama Meng Yu, ¿verdad?
Why isn't she with you?
¿Por qué no está ella contigo?
She has resigned.
Ella ha dimitido.
Shall we go for a ride?
¿Vamos a dar un paseo?
Please let me take a rest.
Por favor, déjame descansar un rato.
I think you have a real talent for horse riding.
Pienso que tienes un verdadero talento para montar a caballo.
You're even getting better than me.
Incluso estás mejorando más que yo.
That's not true.
Eso no es verdad.
It all thanks to you for being a great tutor.
Todo gracias a ti por ser un gran tutor.
Have you thought about keeping your own horse?
¿Has pensado en tener tu propio caballo?
I'm still just a beginner.
Todavía soy un principiante.
It's too soon to think about that.
Es demasiado pronto para pensar en eso.
Preparation is not necessarily a must
La preparación no es necesariamente obligatoria
before action.
Antes de la acción.
But now,
Pero ahora,
I have too much going on
Tengo demasiadas cosas en juego
both at home
ambos en casa
and in the company.
y en la empresa.
There's very little time for myself.
Tengo muy poco tiempo para mí.
How can I find time to take care of a horse?
¿Cómo puedo encontrar tiempo para cuidar un caballo?
You can consult your brother about company affairs.
Puedes consultar con tu hermano sobre asuntos de la empresa.
He and you are family.
Él y tú sois familia.
Why do everything on your own?
¿Por qué hacerlo todo tú mismo?
I hate to rely on others,
Odio depender de los demás,
especially my brother.
especialmente mi hermano.
Business and family
Negocios y familia
had better be separated.
sería mejor que estuviéramos separados.
You're just like your brother,
Eres igualito a tu hermano,
so respectful of boundaries.
Tan respetuoso con los límites.
If the two of you joined forces,
Si los dos unieran sus fuerzas,
there might not be a place for me and Xinrui Group.
Puede que no haya lugar para mí y para Xinrui Group.
You're joking again.
Estás bromeando otra vez.
Xin,
Pedir,
how's the Hangang Center incident being handled?
¿Cómo se está gestionando el incidente del Centro Hangang?
Everything's fine.
Todo está bien.
Hasn't your brother told you?
¿No te lo ha dicho tu hermano?
No. Maybe he's too busy to inform me.
No. Quizás esté demasiado ocupado para informarme.
Come on, have some fruit.
Vamos, come algo de fruta.
Thank you.
Gracias.
What do you think of this
¿Qué opinas de esto?
newly arrived wine?
¿Vino recién llegado?
It's okay.
Está bien.
It agrees well with me.
Me parece bien.
But I'm telling you,
Pero te lo digo,
everything works for me,
Todo me funciona,
as long as it's alcohol.
siempre que sea alcohol.
It strikes me as a little light-bodied.
Me parece un poco ligero de cuerpo.
Mediocre, I'd say.
Mediocre, diría yo.
I agree.
Estoy de acuerdo.
This wine is beneath us.
Este vino está por debajo de nosotros.
Anything wrong, Tianye?
¿Pasa algo malo, Tianye?
Baoshuai!
Baoshuai!
Mr. Wei forsook his construction business
El señor Wei abandonó su negocio de construcción.
for smuggling liquor
por contrabando de licor
without telling me.
Sin decírmelo.
Mr. Liu,
Señor Liu,
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I beg for a second chance,
Ruego por una segunda oportunidad,
Mr. Liu.
Señor Liu.
I understand
Entiendo
that you're eager to make money.
que estás ansioso por ganar dinero.
But there are certain types of business
Pero hay ciertos tipos de negocios
you can't touch.
No puedes tocar.
Mr. Wei told me that it was you
El señor Wei me dijo que eras tú.
who encouraged him to do smuggling,
quien lo alentó a hacer contrabando,
and that you invested much money in it.
y que invertiste mucho dinero en ello.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Tianye,
Estimado,
I...
I...
Last month, you spent a fortune
El mes pasado gastaste una fortuna
on two watches.
en dos relojes.
Where did you hide them?
¿Dónde los escondiste?
They're...
Son...
in my apartment downtown.
en mi apartamento en el centro.
I bought that apartment for Jiangyan.
Compré ese apartamento para Jiangyan.
Jiajun.
Jiajun.
Jiangyan
Jiangyan
is my only sister.
es mi única hermana
I can't just watch you lie to her
No puedo simplemente verte mentirle
and do nothing.
y no hacer nada.
Tianye,
Estimado,
we're all family here.
Aquí todos somos familia.
Let's talk things through.
Hablemos de las cosas.
I'll take Mr. Wei out now.
Sacaré al señor Wei ahora.
Tianye...
Tianye...
Well, Tianye,
Bueno, Tianye,
I bet Jiajun knows he has done wrong.
Apuesto a que Jiajun sabe que ha actuado mal.
Such seriousness is uncalled for.
Semejante seriedad es innecesaria.
I'm sorry, Tianye.
Lo siento, Tianye.
Tianye,
Estimado,
I admit
Lo admito
I'm in the wrong.
Estoy equivocado.
I was just
Yo solo estaba
desperate to make money
desesperado por ganar dinero
and to build my own business.
y construir mi propio negocio.
That was why I foolishly...
Por eso yo tontamente...
Tianye, could you please keep it secret
Tianye, ¿podrías mantenerlo en secreto?
from Jiangyan?
de Jiangyan?
I promise
Prometo
there won't be a next time.
No habrá una próxima vez.
"Next time"?
"La próxima vez"?
This is enough, Tianye.
Esto es suficiente, Tianye.
We're all family here.
Aquí todos somos familia.
"Family"?
"Familia"?
What kind of family would do such stupid things?
¿Qué clase de familia haría cosas tan estúpidas?
Did you two launch that smear campaign
¿Ustedes dos lanzaron esa campaña de desprestigio?
when Zheng Gao was arrested?
¿Cuándo fue arrestado Zheng Gao?
Tianye,
Estimado,
I'm sorry.
Lo lamento.
I...
I...
Was I asking you?
¿Te lo estaba preguntando?
If you dare hide anything
Si te atreves a ocultar algo
from me again,
de mi otra vez,
you'll die a painful death.
Morirás una muerte dolorosa.
Get lost.
Piérdase.
Tianye,
Estimado,
I'm to blame
Yo tengo la culpa
for this matter.
para este asunto.
It's my fault.
Es mi culpa.
I shouldn't have involved Jiajun.
No debería haber involucrado a Jiajun.
However...
Sin embargo...
Tianye,
Estimado,
I think you're also well aware
Creo que también lo sabes muy bien
that Feng has been coming after us frantically for years...
que Feng ha estado viniendo tras nosotros frenéticamente durante años...
Shut up.
Callarse la boca.
What was it for when we took
¿Para qué fue cuando tomamos?
all that trouble to clean up the mess?
¿Todo ese problema para limpiar el desastre?
We only did it to redirect the flak to Zhang Xin.
Sólo lo hicimos para redirigir la artillería antiaérea hacia Zhang Xin.
Why did you pull that stunt?
¿Por qué hiciste eso?
Wouldn't Qin Feng investigate it himself?
¿No lo investigaría Qin Feng él mismo?
Uncle Tianye, actually...
Tío Tianye, en realidad...
I'm partly to blame.
Yo tengo parte de culpa.
If I hadn't lost the cufflinks
Si no hubiera perdido los gemelos
and...
y...
Alright, stop it, Baoshuai.
Está bien, detente, Baoshuai.
You stay out of this.
Mantente fuera de esto.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
This is my fault,
Esto es mi culpa,
entirely.
enteramente.
Tianye,
Estimado,
I've already owned up to it,
Ya lo he reconocido.
alright?
¿está bien?
To be honest,
Para ser sincero,
Feng has been after us
Feng ha estado tras nosotros
over these many years.
a lo largo de estos muchos años.
Right?
¿Bien?
Tell me.
Dime.
What else could I have done?
¿Qué más podría haber hecho?
We're family.
Somos familia.
Would I have possibly hurt him?
¿Habría sido posible hacerle daño?
But there had to be an answer to his actions,
Pero tenía que haber una respuesta a sus acciones,
or a solution, right?
o una solución, ¿verdad?
That can't justify what you did!
¡Eso no puede justificar lo que hiciste!
Then what do you think I should've done?
Entonces ¿qué crees que debería haber hecho?
Does Feng even take us as his family?
¿Feng siquiera nos acepta como su familia?
He's now trying to tear
Ahora está intentando desgarrar
the family apart.
La familia aparte.
Don't you understand?
¿No lo entiendes?
-Why don't you let me speak? -Stop running your mouth.
-¿Por qué no me dejas hablar? -Deja de hablar.
Go on.
Seguir.
I'm listening.
Estoy escuchando.
Tucked right into my pocket.
Metido en mi bolsillo.
Back then, how do you think Ma Jin
En aquel entonces, ¿cómo creías que era Ma Jin?
and Luo Bo figured out we took the money?
¿Y Luo Bo se dio cuenta de que tomamos el dinero?
Would Jiangyong have died if you had kept your hands to yourself?
¿Jiangyong habría muerto si hubieras mantenido tus manos quietas?
Look what has become
Mira en lo que se ha convertido
of you in recent years.
de ustedes en los últimos años.
A complete mess living in a drunken stupor.
Un completo desastre viviendo en un estupor borracho.
I know you're upset about Jiangyong's death.
Sé que estás molesto por la muerte de Jiangyong.
I'm not blaming you.
No te estoy culpando.
We're all responsible for his death.
Todos somos responsables de su muerte.
But Tianfei,
Pero Tianfei,
you can't go on in this way.
No puedes seguir así.
The family needs you.
La familia te necesita.
Alright.
Está bien.
Enough.
Suficiente.
Stop it, Tianfei.
¡Detente, Tianfei!
Stop it!
¡Basta!
It's time you quit drinking.
Es hora de que dejes de beber.
Tianye.
Gracias.
Tianye!
¡Gracias!
So far, Liu Tianye has only found out
Hasta ahora, Liu Tianye solo se ha enterado
the business I did with Mr. Wei.
El negocio que hice con el señor Wei.
He doesn't know about
Él no sabe nada sobre
our dealings yet.
nuestros tratos todavía.
He got so mad
Él se enojó mucho
over such a minor issue.
por un asunto tan menor.
They still haven't accepted you.
Todavía no te han aceptado.
Those from Longwan are just a bunch of country bumpkins
Los de Longwan no son más que un grupo de patanes del pueblo.
who only trust their relatives.
que sólo confían en sus familiares.
They're no different than those heinous landlords
No son diferentes a esos atroces terratenientes.
from centuries ago.
Desde hace siglos.
Ms. Zhang.
La señora Zhang.
I'm fed up with staying in Longwan.
Estoy harto de quedarme en Longwan.
I want to work for you.
Quiero trabajar para ti.
You're one of Longwan people now.
Ahora eres uno de los habitantes de Longwan.
If they know you've turned to me,
Si saben que has recurrido a mí,
your life will become even more difficult.
Tu vida se volverá aún más difícil.
One of Longwan people?
¿Uno de la gente de Longwan?
Has any of them ever treated me as one of Longwan people?
¿Alguno de ellos me ha tratado alguna vez como a un miembro de Longwan?
They all look down on me,
Todos me miran desde arriba,
calling me an outsider who sponges off his wife.
llamándome un forastero que se aprovecha de su esposa.
Every day, I'm like walking on eggshells around Liu Tianye.
Todos los días, camino sobre cáscaras de huevo alrededor de Liu Tianye.
I'm so sick of this pathetic life.
Estoy tan harta de esta vida patética.
I'll divorce his sister if I have to.
Me divorciaré de su hermana si es necesario.
You must not.
No debes.
Why not?
¿Por qué no?
Once you leave Longwan,
Una vez que salgas de Longwan,
you'll be of no use.
No serás de ninguna utilidad.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just stay in Longwan.
Quédate en Longwan.
Perhaps
Tal vez
I'll need you for something.
Te necesitaré para algo.
All of you are using me as a tool,
Todos ustedes me están usando como herramienta,
right?
¿bien?
Am I a slave to you guys?
¿Soy esclavo de vosotros?
Ms. Zhang,
Señora Zhang,
haven't I done much work for you over these years?
¿No he trabajado mucho para ti durante estos años?
You think you've worked for me?
¿Crees que has trabajado para mí?
I just helped you make some money.
Acabo de ayudarte a ganar algo de dinero.
Have you forgotten who you are?
¿Has olvidado quién eres?
Right.
Bien.
Your business
Tu negocio
is way out of my league.
Está fuera de mi alcance.
I'll quit then, okay?
Lo dejaré entonces, ¿de acuerdo?
Do you think you'll get to live
¿Crees que podrás vivir?
if Liu Tianye finds out about the dirty stuff you've been using
Si Liu Tianye descubre las cosas sucias que has estado usando
Longwan's companies for?
¿Para qué sirven las empresas de Longwan?
Just the money you've laundered already amounts to dozens of millions, right?
Sólo el dinero que habéis lavado ya asciende a decenas de millones, ¿verdad?
If word gets out,
Si se corre la voz,
your wife and child will both be implicated.
Tanto su esposa como su hijo estarán implicados.
I get it.
Lo entiendo.
You plan to threaten Liu Tianye with Jiangyan.
Planeas amenazar a Liu Tianye con Jiangyan.
What a deliberate scheme of yours.
¡Qué plan tan deliberado el tuyo!
It turns out you've been having this evil plan
Resulta que has estado teniendo este plan malvado.
in mind while pretending to be Jiangyan's friend.
en mente mientras pretendía ser amigo de Jiangyan.
Given the line of business I'm in,
Dado el sector en el que me dedico,
I have to leave myself a way out.
Tengo que dejarme una salida.
I've heard
He escuchado
that you're being ousted
que te están expulsando
from the Hangzhou Port project.
del proyecto del puerto de Hangzhou.
Xu Jiajun,
Xu Jiajun,
just go back to Longwan and mooch off your wife.
Simplemente regresa a Longwan y vive a costa de tu esposa.
You'd better behave,
Será mejor que te comportes,
or I'll have your whole family
o tendré a toda tu familia
suffer for what you've done in these years.
Sufre por lo que has hecho en estos años.
Xu Jiajun!
¡Xu Jiajun!
What's wrong, honey?
¿Qué pasa, cariño?
What is this about?
¿De qué se trata esto?
[Hanzhou Public Security Bureau enforced the law violently]
[La Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou aplicó la ley violentamente]
Why would this college mate of yours
¿Por qué este compañero tuyo de la universidad...
write such an article to criticize
escribe un artículo así para criticar
my brother and the police force?
¿Mi hermano y la policía?
I asked him about it.
Le pregunté sobre ello.
He said he was introduced by you!
¡Dijo que tú se lo presentaste!
Honey,
Miel,
-sit down and hear me out. -Don't touch me!
-Siéntate y escúchame. -¡No me toques!
Explain it!
¡Explícalo!
Oh, please,
Oh, por favor,
just hear me out.
Sólo escúchame.
It's a misunderstanding.
Es un malentendido.
I was deceived by Tianfei.
Fui engañado por Tianfei.
He asked me to introduce someone from the press
Me pidió que presentara a alguien de la prensa.
to him, claiming that he was doing
a él, alegando que estaba haciendo
another person a favor.
hacerle un favor a otra persona.
I didn't ask for more specifics.
No pedí más detalles.
Look what a mess it has become.
¡Mira en qué desastre se ha convertido!
It's my fault for being too thoughtless.
Es mi culpa por ser demasiado desconsiderado.
Who would've known he'd do such a thing?
¿Quién hubiera pensado que haría algo así?
If I had realized it,
Si me hubiera dado cuenta,
I wouldn't have introduced anyone to him.
No le habría presentado a nadie.
Why didn't you tell me
¿Por qué no me lo dijiste?
the whole story earlier?
¿Toda la historia anterior?
I just felt too awkward about this
Me sentí muy incómodo con esto.
and didn't know how to tell you about it.
y no sabía cómo contártelo.
But mainly,
Pero sobre todo,
I didn't want to worry you.
No quería preocuparte.
Drop the act!
¡Deja ya de actuar!
How much did Liu Tianfei pay you?
¿Cuánto te pagó Liu Tianfei?
Zero, honey.
Cero, cariño.
How could I have taken money?
¿Cómo pude haber tomado dinero?
Honey, I admit I did wrong.
Cariño, admito que hice mal.
I'm sorry.
Lo lamento.
I should've been more careful.
Debería haber tenido más cuidado.
My apologies.
Mis disculpas.
I promise this won't happen again.
Prometo que esto no volverá a suceder.
I'm warning you,
Te lo advierto,
cut off contact with Liu Tianfei
cortar contacto con Liu Tianfei
from now on.
de aquí en adelante.
Longwan and Tianyun
Longwan y Tianyun
are not associated in any way!
¡No están asociados de ninguna manera!
Yes, sure, honey.
Sí, claro, cariño.
I'm sorry.
Lo lamento.
I know
Sé
I did wrong.
Hice mal.
Tianye.
Gracias.
Why didn't you tell me about your visit?
¿Por qué no me contaste sobre tu visita?
Tianfei had someone write an article attacking Crazy.
Tianfei hizo que alguien escribiera un artículo atacando a Crazy.
Do you know that?
¿Sabías que?
Yes.
Sí.
Did you tell him to do so?
¿Le dijiste que lo hiciera?
No.
No.
You heard that from Jiajun?
¿Escuchaste eso de Jiajun?
Yes.
Sí.
Now,
Ahora,
Tianyun is about to be a contractor
Tianyun está a punto de convertirse en contratista.
of the Hangang Center project.
del proyecto del Centro Hangang.
This is a crucial time for us.
Este es un momento crucial para nosotros.
So I wouldn't let my people go rogue.
Así que no dejaría que mi gente se descontrolara.
But in this matter, Tianfei and his guys
Pero en este asunto, Tianfei y sus muchachos...
have really gone out of line.
Realmente se han salido de la línea.
I've reprimanded them.
Los he reprendido.
Then keep Tianfei in line.
Entonces mantén a Tianfei bajo control.
I'd hate to see anything like that happen again.
Odiaría ver que algo así volviera a suceder.
Got it.
Entiendo.
Sit down.
Sentarse.
Why so mad?
¿Por qué estás tan enojado?
How is
Cómo es
Jiajun treating you now?
¿Jiajun te está tratando ahora?
Why ask that out of a sudden?
¿Por qué preguntas eso de repente?
I think you should spend more time managing
Creo que deberías dedicar más tiempo a gestionar
the company affairs.
Los asuntos de la empresa.
Sometimes Jiajun could be too impulsive.
A veces Jiajun podía ser demasiado impulsivo.
I'm worried that he might...
Me preocupa que él pueda...
get conned.
ser estafado
What exactly are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir exactamente?
All I want
Todo lo que quiero
is for you to live a better life.
Es para que vivas una vida mejor.
Tianyun is operating quite well now.
Tianyun está funcionando bastante bien ahora.
Actually,
De hecho,
it's fine for you to step down
Está bien que renuncies
and enjoy your life.
y disfruta tu vida.
We'll help if anything happens.
Le ayudaremos si ocurre algo.
I've never asked for much.
Nunca he pedido mucho.
I just hope all of our family to be safe and sound.
Sólo espero que toda nuestra familia esté sana y salva.
Sure.
Seguro.
What happened to Crazy won't happen again.
Lo que le pasó a Crazy no volverá a suceder.
I promise.
Prometo.
Alright?
¿Está bien?
Do me a favor.
Hazme un favor.
I think my husband is keeping a secret from me.
Creo que mi marido me está ocultando un secreto.
Find out what it is for me.
Descubra qué es para mí.
Captain Qin.
Capitán Qin.
I've got in contact
Me he puesto en contacto
with who posted that comment online.
con quien publicó ese comentario en línea.
His name is Feng Jiang.
Su nombre es Feng Jiang.
He said his brother Feng Hai
Dijo su hermano Feng Hai
died in the Hangang Center incident.
murió en el incidente del Centro Hangang.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
He's very cautious,
Él es muy cauteloso,
and can only be contacted via internet.
y sólo se puede contactar vía internet.
Bian Jing.
Bian Jing.
Check if there's anyone named Feng Hai
Comprueba si hay alguien llamado Feng Hai
listed in the personnel involved.
enumerados en el personal involucrado.
Okay.
Bueno.
He's not on the list.
Él no está en la lista.
He's not?
¿No lo es?
Keep in touch with Feng Jiang.
Manténgase en contacto con Feng Jiang.
Ask him for details.
Pregúntele por los detalles.
If necessary, bring him in.
Si es necesario, tráelo.
Got it.
Entiendo.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
Any other person surnamed Feng?
¿Alguna otra persona de apellido Feng?
I checked.
Lo he comprobado.
There are none.
No hay ninguno.
Crazy.
Loco.
I need a favor.
Necesito un favor.
Please contact
Por favor, póngase en contacto
the construction team
el equipo de construcción
of the Han Port project and ask if someone named Feng Hai
del proyecto del puerto de Han y preguntar si alguien llamado Feng Hai
worked there.
Trabajé allí.
His brother, Feng Jiang, claimed
Su hermano, Feng Jiang, afirmó
that he died in the incident.
que murió en el incidente.
Just make an inquiry.
Simplemente haga una consulta.
Okay. I'm on it.
Está bien. Estoy en ello.
Mai.
Puede.
I got Feng Jiang's address.
Conseguí la dirección de Feng Jiang.
A construction worker said he knew Feng Jiang and his brother.
Un trabajador de la construcción dijo que conocía a Feng Jiang y a su hermano.
Look, here's the address.
Mira, aquí está la dirección.
[203 Taisheng Middle Road, Xiling District, Hanzhou City]
[203 Taisheng Middle Road, distrito de Xiling, ciudad de Hanzhou]
[Unit 104, Building 3, Zizhu Compound]
[Unidad 104, Edificio 3, Complejo Zizhu]
[Hiring]
[Contratación]
[Access cash from your credit line]
[Acceda a efectivo desde su línea de crédito]
[Panda Party]
[Fiesta del Panda]
Their apartment
Su apartamento
seems to have been vacant for some time.
Parece haber estado vacante durante algún tiempo.
They must be in hiding.
Deben estar escondidos.
Someone else is looking for them, right?
Alguien más los está buscando, ¿verdad?
Why is that car following us?
¿Por qué nos sigue ese coche?
Which car?
¿Que coche?
The one behind us.
El que está detrás de nosotros.
Isn't it your fault?
¿No es tu culpa?
For being caught up?
¿Por dejarse atrapar?
Fine. Then hold on tight. I'll show you what I've got.
Bien. Entonces agárrate fuerte. Te mostraré lo que tengo.
[Panda Party]
[Fiesta del Panda]
Sir, back up a bit!
¡Señor, retroceda un poco!
Director Chu,
Director Chu,
not knowing what information they got,
Sin saber qué información obtuvieron,
I followed them all the way.
Los seguí hasta el final.
But they were very alert
Pero estaban muy alertas.
and got rid of me.
y se deshizo de mí.
I heard you.
Te escuché.
I'll have others follow them.
Haré que otros los sigan.
Nobody move!
¡Que nadie se mueva!
-Squat down! -Freeze!
-¡Agáchate! -¡Quieto!
Don't move!
¡No te muevas!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who are you?
¿Quién eres?
Director Chu.
Director Chu.
Director Chu?
¿Director Chu?
Well...
Bien...
Your skills have gone rusty.
Tus habilidades se han oxidado.
Get some practice after this is done.
Practica un poco después de hacer esto.
Sorry, Director Chu. I'll do a better job next time.
Lo siento, Director Chu. Lo haré mejor la próxima vez.
He's Yuan Song, a fellow officer from the provincial department.
Él es Yuan Song, un compañero oficial del departamento provincial.
What?
¿Qué?
Bold enough to kick open my door now, aren't you?
Eres lo suficientemente valiente como para abrir mi puerta de una patada ahora, ¿no?
Hey.
Ey.
Mister.
Señor.
I'll pay for the door if it's broken.
Pagaré la puerta si está rota.
Why did you have your people tail us?
¿Por qué dejaste que tu gente nos siguiera?
What now?
¿Y ahora qué?
You don't trust me?
¿No confías en mí?
We don't trust anyone now.
Ya no confiamos en nadie.
Ye, come out.
Sí, salid.
Your mentor's here.
Tu mentor está aquí.
Do you trust him?
¿Confías en él?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Mentor.
Mentor.
You...
Tú...
Shouldn't you be recuperating in the provincial capital?
¿No deberías estar recuperándote en la capital provincial?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Mai, give us a moment.
Mai, danos un momento.
I'll go have a smoke.
Iré a fumar un cigarrillo.
Mentor,
Mentor,
what's going on here?
¿Que está pasando aquí?
The cat's out of the bag.
El gato ya salió de la bolsa.
Might as well tell him.
Bien podría decírselo.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
After
Después
the Hangang Center accident,
El accidente del Centro Hangang,
someone
alguien
tampered with my medical report
manipuló mi informe médico
to make me retire early.
para hacerme jubilar anticipadamente.
So I might as well take the way out.
Así que bien podría tomar la salida.
Mentor...
Mentor...
Do you have no trust in me at all?
¿No tienes ninguna confianza en mí?
Why does this keep happening?
¿Por qué sigue pasando esto?
Qin Feng,
Qin Feng
I specially arranged this.
Yo organicé esto especialmente.
The political landscape in Hanzhou is highly complex,
El panorama político en Hanzhou es muy complejo,
with a tangled maze of interests behind.
con un laberinto enredado de intereses detrás.
I invited your mentor
Invité a tu mentor
to serve as an advisor to the special task force
Servir como asesor del grupo de trabajo especial
so as to make use of his expertise.
para poder aprovechar su experiencia.
The provincial department established this task force
El departamento provincial creó este grupo de trabajo
specifically
específicamente
for a covert investigation
para una investigación encubierta
on Liu Yi's death
sobre la muerte de Liu Yi
and the truth
y la verdad
behind the Hangang Center incident.
detrás del incidente del Centro Hangang.
I just didn't expect you to track us down here.
Simplemente no esperaba que nos rastrearas hasta aquí.
Ye,
S.M,
your mentee is quite something,
Tu aprendiz es algo muy especial,
sharp as a tack.
Afilado como una tachuela.
In light of that, I also have
A la luz de eso, también tengo
some information to offer.
Alguna información que ofrecer.
There was a fatality
Hubo una fatalidad
on the very day
el mismo día
of the Hangang Center incident,
del incidente del Centro Hangang,
but it was covered up.
pero fue encubierto.
Yes.
Sí.
The task force already started
El grupo de trabajo ya ha empezado
investigating it
investigándolo
in secret some time ago.
en secreto hace algún tiempo.
We've gathered
Nos hemos reunido
substantial information.
Información sustancial.
Have you found anything about Guazi?
¿Has encontrado algo sobre Guazi?
We discovered Guazi's trails
Descubrimos los senderos de Guazi
exactly when we were
exactamente cuando estábamos
looking into Feng Jiang.
Mirando hacia Feng Jiang.
Director Chu,
Director Chu,
we've actually
En realidad lo hemos hecho
spent years searching for Guazi,
Pasé años buscando a Guazi,
but never caught him.
pero nunca lo atrapó.
Those people are accustomed
Esas personas están acostumbradas
to killing witnesses.
para matar testigos.
Feng Jiang is in imminent danger now,
Feng Jiang está en peligro inminente ahora,
as Guazi is looking for him.
Mientras Guazi lo busca.
So we must keep up the pace.
Así que debemos mantener el ritmo.
The more you charge forward,
Cuanto más avanzas,
the more it benefits the task force.
Cuanto más beneficie al grupo de trabajo.
Look,
Mirar,
when you obtain any relevant information,
Cuando obtengas cualquier información relevante,
report it to us promptly
infórmanoslo lo antes posible
through your mentor.
A través de tu mentor.
Does it mean I am...
¿Significa que soy...?
part of the task force now?
¿Parte del grupo de trabajo ahora?
What?
¿Qué?
Any objection?
¿Alguna objeción?
No.
No.
It's just too abrupt.
Es simplemente demasiado abrupto.
Director Chu,
Director Chu,
the manhunt for Guazi has been underway for many years.
La búsqueda de Guazi lleva muchos años en marcha.
It's been more than
Han pasado más de
three years since his last crime.
Tres años desde su último crimen.
Mai Hongchao
Mai Hong Chao
has participated in several CI operations
Ha participado en varias operaciones de CI
and provided important leads
y proporcionó pistas importantes
in the course of solving
en el curso de la resolución
multiple major cases.
Múltiples casos importantes.
Therefore, I think
Por lo tanto, creo que
he can be assigned a special role.
Se le puede asignar un papel especial.
I know what you're thinking.
Sé lo que estás pensando.
You're trying to give a mentee of yours closure
Estás tratando de darle un cierre a un aprendiz tuyo.
and put a wish of your own to rest.
y dejar descansar un deseo propio.
I agree to your idea.
Estoy de acuerdo con tu idea.
This web of criminals in Hanzhou is intricately,
Esta red de criminales en Hanzhou es intrincada,
complicatedly,
complicadamente,
and solidly woven.
y sólidamente tejido.
Now that
Ahora que
we're here with firm determination,
Estamos aquí con firme determinación,
we'd better not hold back.
Será mejor que no nos contengamos.
Let's use all resources within reach
Utilicemos todos los recursos a nuestro alcance
to tear this web apart.
Para desgarrar esta red.
So you're well?
Entonces ¿estás bien?
Yes.
Sí.
But I heard from Crazy
Pero escuché de Crazy
that your medical report didn't look good.
que su informe médico no parecía bueno.
I'm in perfect health.
Estoy en perfecto estado de salud.
The medical report
El informe médico
was tampered with by those
fue manipulado por aquellos
with ill intentions.
con malas intenciones.
Is your leg all good now?
¿Tu pierna está bien ahora?
Yes.
Sí.
It's fine.
Está bien.
I'll be off if that's all.
Me iré si eso es todo.
Hold on.
Esperar.
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
Guazi...
Guazi...
has shown up again.
ha aparecido de nuevo.
Any leads?
¿Alguna pista?
Yes.
Sí.
As soon as he surfaces,
Tan pronto como salga a la superficie,
we'll definitely catch him.
Definitivamente lo atraparemos.
Take care of yourself.
Cuídate.
Those dark circles under your eyes seem worse now than before.
Esas ojeras bajo tus ojos parecen peores ahora que antes.
Enough.
Suficiente.
Buddy,
Compañero,
you already signed the papers
Ya firmaste los papeles
and took the money.
y tomó el dinero.
But you backed out afterwards.
Pero después te retractaste.
Really uncool, wasn't it?
Realmente poco cool, ¿no?
Don't even think of filing a complaint.
Ni se te ocurra plantear una queja.
It won't work.
No funcionará
The body's already been cremated.
El cuerpo ya fue incinerado.
Cops investigates cases
La policía investiga los casos
based on evidence.
basado en evidencia.
Got it?
¿Entiendo?
Karma will get you sooner or later.
El karma te alcanzará tarde o temprano.
You'll die a horrible death.
Morirás una muerte horrible.
Listen,
Escuchar,
when you're out of here,
Cuando estés fuera de aquí,
try making wiser decisions.
Intenta tomar decisiones más sabias.
If you're brought back here again,
Si te traen de nuevo aquí,
I won't be this nice.
No seré tan amable.
I'll chop you up.
Te voy a cortar en pedazos.
You'll be cut into pieces
Serás cortado en pedazos
just like pork.
Igual que el cerdo.
My name is Feng Jiang.
Mi nombre es Feng Jiang.
[Name: Feng Jiang]
[Nombre: Feng Jiang]
I'm hereby making a formal allegation about the Hangang Center incident.
Por la presente hago una denuncia formal sobre el incidente del Centro Hangang.
Someone
Alguien
has colluded with local criminal gangs
ha colaborado con bandas criminales locales
to threaten a victim's family.
Amenazar a la familia de la víctima.
Uncle Tianye, let me handle this.
Tío Tianye, déjame encargarme de esto.
We've dealt with this guy before.
Ya hemos tratado con este tipo antes.
Go find him out.
Ve a buscarlo.
Got it.
Entiendo.
My brother died in this accident.
Mi hermano murió en este accidente.
But those people
Pero esa gente
forged his death certificate
falsificó su certificado de defunción
and forced us to sign off on it.
y nos obligó a firmarlo.
Okay.
Bueno.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Otherwise, he'd beat us up.
De lo contrario nos golpearía.
I've called the public order office.
He llamado a la oficina de orden público.
The police stations will let us know if they have any news
Las comisarías nos avisarán si tienen alguna novedad.
about Feng Jiang.
sobre Feng Jiang.
Now,
Ahora,
[Name: Feng Jiang]
[Nombre: Feng Jiang]
I can't go home.
No puedo ir a casa.
Captain Qin.
Capitán Qin.
We've checked with the funeral home as you instructed.
Hemos consultado con la funeraria según sus instrucciones.
The death certificate was issued by Tianyun Hospital,
El certificado de defunción fue emitido por el Hospital Tianyun,
stating that Feng Hai died of a sudden heart attack.
afirmando que Feng Hai murió de un ataque cardíaco repentino.
But the staff of the funeral home
Pero el personal de la funeraria
gave a very different account.
dio un relato muy diferente.
They said the body showed many external injuries,
Dijeron que el cuerpo presentaba muchas lesiones externas,
as if the victim was killed by heavy objects.
como si la víctima hubiera sido asesinada por objetos pesados.
But they didn't give it too much thought.
Pero no le dieron mucha importancia.
Feng Hai's family signed off on the papers,
La familia de Feng Hai firmó los papeles.
and his death certificate was provided,
y se proporcionó su certificado de defunción,
so the staff had his body cremated.
Entonces el personal hizo incinerar su cuerpo.
Look at this.
Mira esto.
I've watched this video many times,
He visto este vídeo muchas veces,
in which Feng Jiang makes an allegation.
En el que Feng Jiang hace una acusación.
His story doesn't sound fabricated at all.
Su historia no parece inventada en absoluto.
Kill me if you want.
Mátame si quieres.
Feng Jiang...
Feng Jiang...
is truly determined.
está verdaderamente determinado.
Suppose Feng Hai
Supongamos que Feng Hai
died in the construction accident,
murió en el accidente de construcción,
and Tianyun Hospital
y el Hospital Tianyun
forged his death certificate...
falsificó su certificado de defunción...
Then his family signed off on it.
Luego su familia lo firmó.
Tianyun Hospital...
Hospital Tianyun...
And Hangang Center.
Y el Centro Hangang.
Feng Jiang's report of crimes
Informe de crímenes de Feng Jiang
would involve a lot of people.
Implicaría a mucha gente.
Who could be this powerful?
¿Quién podría ser tan poderoso?
I think Feng Jiang is in danger now.
Creo que Feng Jiang está en peligro ahora.
We
Nosotros
must find Feng Jiang
Debes encontrar a Feng Jiang
before those people do.
antes que esa gente lo haga.
Otherwise, we'll lose this lead.
De lo contrario, perderemos esta ventaja.
Understood?
¿Comprendido?
-Understood.
-Entendido.
It's a very important task.
Es una tarea muy importante.
Take action now.
Tome acción ahora
Let's go!
¡Vamos!
The weather is so nice today.
El clima está muy agradable hoy.
Sir.
Señor.
In fact,
De hecho,
the weather hasn't been good lately.
El clima no ha sido bueno últimamente.
I sincerely pray to Buddha
Le rezo sinceramente a Buda.
for good weather
para el buen tiempo
and unity
y unidad
in Hanzhou.
en Hanzhou.
Sure.
Seguro.
It's a wish
Es un deseo
shared by us all.
compartido por todos nosotros.
At this age, I no longer
A esta edad ya no tengo
seek great achievements.
buscar grandes logros.
All I want is to retire with dignity.
Lo único que quiero es retirarme con dignidad.
How time flies. I've been working in Hanzhou for so many years.
¡Cómo pasa el tiempo! Llevo muchos años trabajando en Hanzhou.
Now, the voice inside me
Ahora, la voz dentro de mí
is just like what the posts at construction sites
Es igual a lo que dicen los postes en los sitios de construcción.
say,
decir,
"safety first."
"Seguridad ante todo."
Sir,
Señor,
don't worry.
no te preocupes.
My people are already looking for Feng Jiang.
Mi gente ya está buscando a Feng Jiang.
He can't hide for long.
No puede esconderse por mucho tiempo.
Action matters most.
La acción es lo más importante.
You see,
Verás,
I just got a tip.
Acabo de recibir un dato.
The provincial department
El departamento provincial
has sent a special task force here.
Ha enviado un grupo de trabajo especial aquí.
A special task force?
¿Un grupo de trabajo especial?
Yes.
Sí.
During this critical time,
Durante este momento crítico,
be careful with your approaches.
Ten cuidado con tus enfoques.
Focus on finding Feng Jiang
Centrarse en encontrar a Feng Jiang
and fending off the task force at the same time.
y al mismo tiempo defenderse del grupo de trabajo .
You must figure out the members
Debes averiguar quiénes son los miembros
of the task force, their movements,
del grupo de trabajo, sus movimientos,
and if they have planted anyone
y si han plantado a alguien
in the police department.
en el departamento de policía.
Well, Sir, look,
Bueno señor, mire,
as per the standard procedure within the police system,
según el procedimiento estándar dentro del sistema policial,
special task forces usually operate in secret.
Las fuerzas especiales suelen operar en secreto.
The first thing they'd do is an internal investigation.
Lo primero que harían sería una investigación interna.
Don't you think I'm in too sensitive a position now?
¿No crees que ahora estoy en una situación demasiado delicada?
I'm afraid any conspicuous moves I take
Tengo miedo de cualquier movimiento llamativo que haga.
might backfire on me.
Podría volverse en mi contra.
Shouldn't we lay low and still
¿No deberíamos mantenernos tranquilos y discretos?
at a moment like this?
¿en un momento como este?
How's your relationship with Yan? Pretty good, right?
¿Cómo es tu relación con Yan? Muy bien, ¿verdad?
Yes, we both worked in narcotics before.
Sí, ambos trabajamos en narcóticos antes.
But he's a director now,
Pero ahora es director,
while you're just a deputy.
mientras tú sólo eres diputado.
When will it be your turn?
¿Cuando será tu turno?
Honestly, at your age,
Honestamente, a tu edad,
I was already in a leadership role.
Yo ya ocupaba un puesto de liderazgo.
It's time you thought about
Es hora de que pienses en
how much higher you could climb up the career ladder.
Cuánto más alto podrías ascender en la escala profesional.
Only those in charge get to work in the office,
En la oficina sólo pueden trabajar los responsables ,
while everyone else is just a foot soldier.
Mientras que todos los demás son sólo soldados de infantería.
You do know that clearly
Tú lo sabes claramente
without me telling you, right?
Sin que yo te lo diga, ¿verdad?
Yes, I do.
Sí.
Of course I know that.
Por supuesto que lo sé.
A person had better
Una persona debería
assess the situation correctly
evaluar la situación correctamente
and keep a clear head.
y mantener la cabeza despejada.
How old is Yan now?
¿Cuántos años tiene Yan ahora?
Isn't he older than you?
¿No es él mayor que tú?
You're a competent officer.
Eres un oficial competente.
In my eyes,
En mis ojos,
you're better than him.
Eres mejor que él.
Why isn't it you who's being the leader now?
¿Por qué no eres tú quien asume el liderazgo ahora?
Sir,
Señor,
allow me
Permítame
to state my position.
Para exponer mi posición.
Please rest assured.
Por favor, tenga la seguridad.
I won't be a disappointment
No seré una decepción
to you.
A usted.
Good.
Bien.
Come on, have a seat.
Vamos, toma asiento.
What beautiful scenery.
¡Qué hermoso paisaje!
Such a lovely place.
¡Qué lugar tan encantador!
It's eye-opening.
Es revelador.
This mansion belongs to Master Wenxuan,
Esta mansión pertenece al Maestro Wenxuan,
nephew of Mr. Liu from Tianyun Group.
sobrino del Sr. Liu del Grupo Tianyun.
The point is, you have a really nice car.
El punto es que tienes un coche realmente bonito.
Master Wenxuan, care for a speech?
Maestro Wenxuan, ¿quiere un discurso?
Just address a few words.
Diga simplemente unas pocas palabras.
Look at this house.
Mira esta casa.
How much area does it cover?
¿Cuánta área cubre?
Alright, keep it down.
Está bien, manténgalo bajo.
If my dad's home, we're done for.
Si mi papá está en casa, estamos perdidos.
Okay. Sure.
Está bien. Claro.
Got it. Got it.
Lo tengo. Lo tengo.
Let's go.
Vamos.
Who's there?
¿Quién está ahí?
What are you doing back there?
¿Qué estás haciendo ahí atrás?
Who is it?
¿Quién es?
What are you doing outside my home?
¿Qué haces fuera de mi casa?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Come back here!
¡Vuelve aquí!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
Say something.
Di algo.
Who are you?
¿Quién eres?
You're a thief, huh?
Eres un ladrón, ¿eh?
Let me see what you stole.
Déjame ver lo que robaste.
Come on.
Vamos.
-Take it out! -Take it out.
-¡Sácalo! -Sácalo.
I didn't steal!
¡Yo no robé!
I'm looking for Zhao Peng.
Estoy buscando a Zhao Peng.
You're looking for my dad?
¿Buscas a mi papá?
Who are you?
¿Quién eres?
Why do you want with him?
¿Porque quieres estar con él?
Zhao Peng is a real thug.
Zhao Peng es un verdadero matón.
That construction project of his
Ese proyecto de construcción suyo
caused...
causado...
my brother's death.
la muerte de mi hermano.
He's a murderer.
Él es un asesino.
That's nonsense!
¡Eso es una tontería!
Master Wenxuan!
¡Maestro Wenxuan!
-Beat him up! -Let's beat him!
-¡Dale una paliza! -¡Vamos a darle una paliza!
How dare you slander my father, you loser!
¡Cómo te atreves a calumniar a mi padre, perdedor!